리치맨
1화
유찬아...
도로시, 미니파일.
김분홍... 탭... 스물 아홉... 탭... A형...
검색.
검색하신 김분홍을 찾을 수 없습니다.
다른 키워드로 검색하시겠습니까?
Analyzing Promising Business Stock
UC 네트워크 살 거야.
뭔 소릴 하는 거야. 망해가는 회사를 ...
다 끝난 얘기잖아.
누가 끝났대요. 음성 인식 프로그램은 쓸 만해요.
나쁘진 않은데, 지금 결정할 필욘 없잖아. 주가는 계속 하락세니까 ...
그럼, 그럼. 너무 비싸...
기술만 가져와도 이익이야 길게 봐요.
도로시, 날씨.
현재 기온은 섭씨 2도. 습도 45. 비올확률 10퍼센트.
이사회에서 허락 안 해. 절대.
돈 쌓아두고 있음 지들끼리 자가증식이라도 한대?
하여튼 꼰대 마인드...
일단 회사에서 봐. 의논해 봅시다.
그렇지, 그래야지.
- 투표하죠. 난 찬성.
- 난 반대!
부사장님은?
부사장님은 기권.
그럼 캐스팅 보트는 내가 쥐는 거지?
이봐 이대표! 일단 스톱하고 심호흡 한번 크게! 응? 후우 ... 후우 ...
그래 이대표! 크게 후우 ...
바이!
야! 이대표!
야! 아 ...
도로시, 뮤직!
심장이 뛸 만큼 신나는 걸로.
♫ 사랑스런 니 미소는 ♫
♫ 다른 데선 보이지마 ♫
♫ 질투가 심한 나만의 거니까 ♫
♫ 네 번째 손가락을 ♫
♫ 반짝이게 만들 거야 ♫
♫ 기다려 두고 보면 알 테니까 ♫
♫ 나만의 Real Love Real Love  ♫
♫ 너만을 In my heart In my heart  ♫
오늘의 신의 직장! 바로 넥스트인!!
상장 3년 만에 주가 80배!
시가총액 2조원 달성!
대학생들의 취업하고 싶은 회사 1위!
대한민국뿐 아니라 전 세계 비즈니스맨들의
이목이 집중되고 있는 이곳!
어!
최고의 게임 개발자들과 프로그래머들, 그리고 기타 매니저들의 일터인 이곳에서
한 주간 산출되는 매출이 무려 백.억.단.위!
전 직원이 자유롭게 이용할 수 있는 헬스클럽과 수영장.
까페테리아
각종 게임기가 구비된 오락실은 물론이고,
휴게실
숲에 온 것 같은 착각을 불러일으키는 옥상 정원!
그렇다면, 이 회사의 CEO는 과연 누구?
대표님!
안녕하십니까. 오늘도 일정이 빠듯한데요.
인터뷰 요청이 마구마구 밀린데다가...
아참, MBS ‘신의직장’ 촬영이 지금 막...
- 이름!
- 아!... 찬스에 강한 강찬수!
바로 이 사람. 넥스트인의 CEO. 이유찬!
[NEXTIN CEO 이유찬]
스물아홉의 나이로 개인자산이 무려 3천억!
길을 가다가 5만원짜릴 주우면 이유찬 대표에겐 오히려 손해라고 하네요.
이대표! Stop! Stop!!
UC네트워크는 지금 절대...
회사 경상이익으로 환산하면 이유찬 대표는 현재, 시간당 무려 1억을 벌고 있다고 하니까!
자가, 자가, 자가. 자가!
이유찬 대표님 잠시 시간 좀 내주시겠어요?
뭐야 이건 또...
좀 전에 말씀드린 MBS 신의 직장 촬영...
네...
바로 이 사람. 넥스트인의 CEO. 이유찬!
대표님! 인테뷰...
뭘 만드냐고? 우린 모든 걸 만들죠.
집과 차, 옷, 심지어는
사람까지... 하지만 착공비도 필요 없고 가공도 필요 없죠.
물건이 안 팔린다고 재고를 떠안을 필요도 없고. 왜냐?
처음부터 아무것도 없었거든.
전부 머릿속에서 나온 거니까.
가상...현실... 뻥!
대표님?
정말 죄송한데 조금 더 순화된 표현으로 부탁드립니다.
자세도 좀...
아, 예, 감사합니다  진행해 주세요.
대표님께선 스물 셋에 넥스트인을 창업하신 걸로 알고 있는데...
한창 취업 준비중인 또래의 다른 젊은이들과 무슨 차이가 있는 걸까요?
대표님만의 성공비결이 있으시다면?
그딴 거 없습니다. 그런 게 있으면 다들 복사해서 돌려보고 성공했겠죠
그냥 타고난 놈이랑 아닌 놈이랑 그 차이에요
난 타고났고 걔들은 아니고.
여기까지.
이 대표님, 방송 나가야 되거든요.
한 번만 더 갈게요
꿈꾸세요. 넥스트인에는 꿈꾸는 사람이 필요합니다.
창조적이고, 무한한 꿈을 꾸는... 바로 당신 같은 사람!
김보라입니다.     특기가... 암기네요?
네!   이건 뭐... 특기를 확인해 볼 수도 없고...
“너는 지금 이 순간 살아 있다. 그건 정말 놀라운 일이야.”
그는 한 사람이 태어나기까지 얼마나 많은 운명의 갈림길이
있는지,
내가 지금 바로 나로 그는 한 사람이 태어나기까지 얼마나 많은 운명의 갈림길이
있는지, 존재한다는 사실이 얼마나
감사한 일인지 말해주었습니다.
우리가 공기를 호흡하고, 물을 마시고, 별빛의 따스함을
느낄 수 있음을 감사하고,
또한 우리는 모두가 밤하늘 무수한 별들로
이루어져 있다는 사실을...
그게 뭡니까?   천문학자 칼세이건이 딸과 나눈 대화예요.
그걸 다 외웠어요?
고수진, 김병렬, 박석주, 김미란, 이민찬, 최선희, 강경화...
뭡니까?    오늘 면접 대기자들요. 1번부터 쭉...
맞네,  “오~”
근데 암기 잘하는 직원이 회사에 도움이 되나?
자료는 하드에 저장하면 되고.
그러게... 허허허...
그럼 사람은 왜 뽑아! 컴퓨터한테 다 시키지!
도대체 면접만 몇 번째냐.
세기도 지쳤다. 졸업할 때까지 백번 채울 거 같아.
다 때려치우고 시집이나 갈까봐.    다 때려 치면 시집은 제대로 갈 것 같냐?
보라 넌? 이제 서른 번째 떨어진 건가?
스물아홉 번이거든? LJ 는 아직 안 떨어졌거든?
난 그래도 우리 중에선 보라가 제일 먼저 취직할 줄 알았는데...
평점 4에 토익 970점이고. 영어사전도 통째로 외우잖아.
근데 보라도 안 되는 거면 우린 당연히 안 되는 거 아냐?
무식하게 외우기만 잘한다고 해서 되는 게 아니지, 취업이란 게.
융통성이 있어야지...
꼭 니 얘긴 아니고.
야 마누라, 우리 오늘 영화 하나 보러 갈까?
야, 영화말고,  한잔?  쏠래?
이유찬이네. 넥스트인 CEO.  대박... 나이 스물아홉에...?
얼굴 훈훈한 거 봐라.  우린 도대체 뭐한 거야? 같은 이십댄데?
나 이 사람 알아...
니가 어떻게?
응?... 그냥... 오다가다... 이 사람도 우리 보라양을 아시고?
아니.  그럼 아는 사이가 아니고 니가 기억하는 사람인 거네.
그렇게 치면 박보검도, 유재석도, 트럼프도, 다 너랑 아는 사람이지.
우리도 함 가볼까? 다음 주에 취업 콘서트 한다는데? IT회사잖아.
전공학벌 불문이라잖아.
말이 그렇단 거지, 괜히 신의 직장이야?
평균 연봉 1억! 인센티브도 어마무시.
그래도 모르지... 보라 넌?   어?
나 LJ 아직 안 떨어졌다니까!
와!
저기네.
이번 달 데쓰메일 희생자
안돼! 내 카드값!
어? 저기도... 팀장급은 오랜만인데? 킥킥...
축하합니다~ 퇴직금은 관리팀에서 받아 가시고요~
자, 이거 선물!
축하합니다~ 석 달 동안 쓰레기 기획안 뽑느라 수고했어요
자, 다음 사람을 위해 짐은 최대한 빨리~ 플리즈~
말일은 말이야, 생산성은 좀 떨어져도 일단 재밌어. 막 흥분되고...
안 그래요 다들? 하하...
Real survival game!
자! 이제 보낼 사람은 보냈고...
이번 달 최고 매출 팀은...
개발 3팀입니다.와!!!
3팀은 내일부터 보름간 출근 금지.  왜?
몰디브에 다녀와야 되니까!
오~ 몰디브!
다들 관리팀에서 비행기와 호텔 티켓 받아 가시고...
다음... 개인 매출 1위는...
스티브!
와아아~
지하 2층에 세워둔 빨간 쒜라리. 퇴근할 때 가져가요.
와우! 팀장님 나 쒜라리 받았다!
받았습니다.
땡큐, 대표님!
“10, 9, 8, 7, 6...”
결산 끝! 다음 달도 무지 재밌는 거 한번 만들어 봅시다!
부탁드립니다. 부사장님! 제발 해고만은...
이게 어디 간 거야...
실적 저조한 건 인정합니다. 그치만...
셋째가 태어나서요...
지금 제가 회사를 그만 두면...
여기 있네..
맥슨 개발팀에서 경력 인정해주고 연봉 20% 인상도 받아준댔으니까...
거기 가봐요. 그건 내 추천서.
절대로 고팀장이 부족해서 그런 거 아니예요.
단지 우리 회사 프로젝트들하고 개발 방향이 다른 거니까
자기가
이해하고...
저 때문에 일부러...
아무리 그래도 그렇지 말이야.
이대표도 참, 이런 인재를 자꾸만 까먹어서 어쩌겠다고...
멋지게 다시 일어나서 넥스트인에 한방 먹여줘요. 예?
감사합니다. 부사장님.
그럴 필요까지 없잖아.   뭘?
아... 월말 결산에 석달 내리 마이너스면 짜르기로 한 건 우리 다
동의한 거 아냐?
굳이 맘 상하게 해서 내보낼 필욘 없다고.
몇 달이든 몇 년이든 어쨌든 한 식구였고.
영원히 안 볼 사람들도 아니고.
식구는 무슨...
네, 네... 인성 교육은 그쯤 하시구요.
오세연입니다.
아... 오세연씨... 아까 흰 셔츠 입지 않았나?
커피 쏟아서 갈아입었습니다. 미리 보고 드리지 못해 죄송합니다.
야..
인성 교육은 그만할 테니까 정신 교육 좀 받자.
그래도 직원 얼굴은 좀 알아봐야지.
내일 김박사님하고 약속 잡아놓을 테니까...
아, 싫어 그 대머리...
지금 그 돌팔이랑 노닥거릴 시간 없다고요.
중요한 일이 쌔고 쌨는데.
나한텐 니 정신건강이 제일 중요해.
와우! 봤어?! 한 큐에 다섯 바퀴 돌린 거!
빨리 나가서 회의 준비나 하시죠 부사장님~ 데쓰메일 받고 싶어?
예...예..알겠읍니다 대표님! 에이..
결국 자기들 맘대로 할 거면서...
결과적으론 잘 된 거잖아요?
이러려고 이 회사 온 거 아냐. 대접까진 안 바래. 인정은 해줘야지.
내 의견은 안중에도 없잖아? 왜 날 그림자 취급하냐고!
에이, 이대표 성격 잘 아시면서. 속은 안 그래요.
(흥!) 내 얼굴도 못 알아보잖아. 회사 같이 한지가 5년인데...
그건 안 고쳐지는 거래? 그 안면 실인증인가 뭔가.
의사 말론 심인성이라 자기 의지만 있으면 좋아지기도 한다는데...
에효~ 근데 그게 없는 거지. 의지가...
남이사님 아직 삐쳤다. UC 계약건 때문에. 알지?
근데?
다독이라고.
강찬수~
예!
찬스에 강한 남자 강찬수!
전화해서 남이사님 얼른 회의실로 오라 그래.
네?
이대표... 나 여깄어...!
아이..인사 하지마.
디에스?
도로시.
디지털세크레터리. 전자비서
얘 이름은 도로시고...
음성인식으로 미니파일과 연동돼 있고.
주인이 질문하거나 명령하면,
미니 파일에 저장된 개인 정보를 이용해서 적절한 대답과 대응을 해요.
예를 들면... 도로시? 내 스케줄 체크해줘.
11시에 개발2팀 모니터링.
12시에 월말 실적 결산.
2시에 신규프로젝트 회의.
참석자는 이유찬 대표님과 민태주 부사장님.
남철우 전무이사님...
그것은 매혹적이다.
말투와 스타일은 프로그램하기 나름이고.
아직까지는 기초적인 다이알로그 정도지만.
도로시? 나 민태주라고 하는데, 알아?
부사장님.   어떤 사람이야.
넥스트인의 공동창업자. 능력 있고, 싸가지도 있는 훈남.     껄껄껄...
이거 정확하네
질문이 너무 쉬웠나?
도로시? 나는 어때? 나 남철우 이사.
투덜투덜 투덜이.
뭐야 이대표,
너 해고야. 옷 벗어.
에?
도로시 바이!
문젠 이거야.
음성 인식은 되는데 음성 구분이 안 된다는 거.
단순히 채팅용 아바타라면 상관없겠지만.
난 이걸로 개인 계정에도 연계시키고 싶거든?
보안은 어쩌고?
그래서 음성 보안 시스템 개발중이예요
ISO에서 인증 절차를 밟고 있으니까... 시간문제.
그럼 말 되지... 오... 역시 이 대표야. 어?
새롭지 않으면 내놓지 않는다! 재미없으면 쓰레기다!
난 말이야 그 동안 새 프로젝트에 헛돈 쓰는 줄 알고 얼마나...
어쨌든, 난 이걸로 과기정통부랑 접촉할 거야.
잉? 뭔소리야?
정부 사업에 지원하겠다고.
안 돼~
그런 건 대기업이랑 다 줄 닿아 있는 거 몰라?
우리 돈 들여서 우리가 개발한 원천기술인데 굳이 뭐하러?
괜히 정부 사업 연관되면 규제도 많고, 돈도 안 되고...
이사님 회사면 당연히 안 하겠지! 난 해.
부사장? 알고 있었어?
대기업 제치고 선정되면 초유의 일인데...
도전해볼 만하지 않아요?
바로 그거.
더 크게 먹으려면 떡밥을 던져야지.
벌써 짠 거네... 둘이...?
나만 빼고 하여튼...
잘해봐!
에이, 남이사님~
술 한 잔 하면서 풀어야지. 뭐...
수요일. 취업 준비생 대상으로 회사 설명회 있는 거 알지? PT 준비해.
형이 좀 하면 안 돼?
이럴 때만 형이냐? 안 돼.
넥스트인 히트 상품이잖아. 이유찬표
프리젠테이션.
악질이라며 욕할 땐 언제고.
그러게다. 근데 또 어떤 사람들은 카리스마라 그러더라고?
나 참 어이가 없어서...
수고!
그런데 이대표.
도로시 말이야...
누굴 닮은 거 같은데?
말투도 그렇고 생긴 것도...
아닌가?
네, 말씀하세요.
여기 기네스 3개 하구요. 하이네캔 2개랑, 생맥 5잔에 안주는 닭가슴살
샐러드하고...
골뱅이 무침 둘! 한치!
안 적어도 돼요?
네, 말씀하세요.
닭가슴 서비스요.  네.
기네스 삼, 하이네캔 둘, 생맥 다섯
닭가슴살 샐러드, 골무에 한치...땅콩 서비스!
자, 잠깐,
다시, 다시 닭가슴살 샐러드 다음에...
골뱅이 무침 둘! 한치구이! 땅콩 서비스!
글고, 삼번 테이블에 골뱅이 안주요. 비린내 싫다니까 물 쫙 빼고...
오케이.  이건 4번 테이블...
넵.
자신이 만들은.....   오...어....
죄송해요...잠시만요..
괜찮아.
저...이걸로 딱으세요.
죄송합니다! 죄송합니다!
죄송합니다!
짜증은 내어서 무얼 하나...
성화는 부려서 무엇하나...
속상한 일도..
LJ그룹
어..어떡해 ..
우주최고보라...우주최고보라...
수험번호 267번 김보라씨는
금번 저희 LJ 신입사원 지원에...
합격..합격...합격...
합격하셨습니다!
[합격하지 못하였습니다.]
아휴 다리야..아..
퇴근들 안 하나?
아직도 불이 많네...
모자이크처럼 예쁘기도 하구나 반짝 반짝...
근데 저 많은 방 중에
내가 일할 방이 하나 없네...
취준생이예요?
네... 벌써 서른 번 째... 그쪽도 취준생?
한 십년 전에?
지금은 저 무수한 모자이크 조각 중에 하나..
와우... 기 좀 주세요!
기요?
우주최고보라...
원하는 회사에 덜컥!
제 주문이에요
제 이름이 보라거든요.
아아... 서른한 번째는 꼭 될 거예요.
우주최고보라!
네, 고맙습니다... 헤헤...
근데 혹시여
저긴 어때요?
[넥스트인]
그대가 차가워도
나를 떠 밀어내도
미운만큼 애써 떨어내봐도
마음한 구석엔
가슴 압편에는
아직도 그대를 그리는 내가있죠
♫ It's hard for me to forget you ♫
♫ 어떻게 기억이 쉽게 잊에질까요 ♫
♫ It's hard for me to touch you ♫
어떻게 내가 그대를 미워할까요
Dorothy
[1명의 김분홍이 검색되었습니다.]
To: 김분홍
죄송합니다.
혹시 제가 아는 김분홍이란 여자분과 동일인일 지도 몰라서..
혹시, 이유찬이라는 이름을 기억하십니까?
기억하신다면 답장 부탁드립니다.
Send
보라야아~
미소야아~
엉~ 문자 받았어?
어~
괜찮아,
나도 떨어졌어.  난 붙었어.
붙었다고!?
응...
안돼! 반납해! 너만 그런 게 어딨어 이 배신자!
미, 미안...
나쁜 기집애 히잉...
니가 왜 미안해!
축하해...
고마워.
아이 장하다 우리 마누라!
고마워 우리 여보.
추위.
아, 완전자지금..아 대박! 나 합격야, 합격!?
어, 그렀다니까!!
아니..걱정말라구 했잖아, 됄거라구.
‘LJ 최종면접’
보라야,, 너 집에서 택배 왔어!
왜 그들은 많은 것들을 보냈습니까?
어?
용돈?
할머니...
우리 딸내미 잘 하고 있나?
아빠는 우리 딸 믿는데이!
하모~ 누구 딸래민데~
택배는 받았나?
니 좋아하는 김하고 굴비하고 전복장 쪼매 보냈다.
전복장?!
안 그래도 억수로 배고팠는데
이따가
전복장에다 밥 비비먹고 자야겠네~
아참, 할머니는? 허리 아프신 건 괘안코?
괘안타. 주무신다.
끼니 잘 챙기 묵고,
큰 욕심 부리지 말고...
무조건 오성이나 태산! 그런데 떡하니 붙어 가...
아, 부담 주지 마라카이!
피곤할 낀데 인자 고마 자라이...
하나, 둘...
어? 보라네?  안녕
다시...
하나, 둘, 셋!
나의 사랑 너의 사랑 김보라!
웃어라 했고만
아이..야...야야!
화상 통화가 종료되었습니다.
저긴 어때요?
'넥스트인'
N Find
괜히 신의 직장이야?
평균 연봉 1억! 인센티브도 어마무시.
우린 모든 걸 만듭니다.
집과 차, 옷, 심지어는 사람까지.
하지만 착공비도 필요 없고 가공도 필요 없죠.
물건이 안 팔린다고 재고를 떠안을 필요도 없고.
꿈꾸세요.   넥스트인에는 꿈꾸는 사람이 필요합니다.
창조적이고, 무한한 꿈을 꾸는...
바로 당신 같은 사람!
괜찮아. 날 알아볼 리도 없잖아.
그래!
꿈!... 꾼다!
수박은 상쾌합니다.
맛있다.
다 사라졌어.
도로시, 미니파일.
김분홍님 부터 메시지가 없습니다.
이쁘다.
37?
51?
43?
60...
저기요?
여기 있는 거 말구요.
색깔도 좀 더 수수하고,
디자인도 좀 더 단정하고, 가격도...좀..
네. 잠시만요.
저 죄송한데, 사진 좀 찍어주실래요?
하나, 둘, 셋!
감사합니다.
여기요. 신고 오신 신발은 포장해 다를까요?
네.
[꽃분씨가 준 용돈으로 보라 꽃신 샀다~]
살살살 스메즈 해주세요.
누가보면 면접이 아니라 고시인줄 알겠다.
언젠 그 회산 관심 없다더니?
그땐 그랬지. LJ에 붙을 줄 알았으니까...
이제 결심했어. 여기가 내 직장이야. 넥스트인.
IT 회사잖아. 니가 IT에 대해서 뭘 일긴 아는 거?
몰라도 되는 거~
IT고 뭐고 싹 다 외워버릴 거야.
넌 뭐해? 친구 공부하시는데 산만하게.
출동 준비?
내 인생에 공부는 이제 끝. 2라운드가 시작됐거든.
응?
남좌~
난 회사에 목숨 안 건다. 회산 딱 3년만 다닐 거야.
3년 내로 부장급 이상 간부 하나 골라잡아서...
성공한 남자 잡아서 팔자 펼 생각 말고,
니가 성공할 생각을 해!
성공한 남자 잡는 건 뭐 쉬운 일인 줄 알아?
하루하루 성실하게 매진해서 내 미모를 폭발시키겠어!
이런... 원자폭탄같은 년...
우리 보라양은 연앤 안 하는 거?
남들은 일 년에 몇명씩 갈아치우는 동안
도서관에서 허구 한 날 코 박고
앉아서 달달달...
너 혹시...
나 뭐...
혹시 날...?
설마 널...?
헉! 이러시면 아니되어요.
이리오시오 낭자!
이리와요!  아..이..
안돼요.  흐흐흑.
이럴 때가 아냐!
사람이 감쪽같이 세상에서 없어져 버릴 수 있는 거야?
세상 끝나는 날엔 다들 감쪽같이 없어집니다.
주님 품으로...
눈 감으면 어떤 사람도 기억이 안 나. 다 똑같은 얼굴이라고 나한테는...
압니다.
그래서 나한테 많이 줘 터졌죠.
싸가지 없이 인사도 안 한다고.
근데, 분홍이 얼굴은 아직도 또렷해.
잊지 않으려고 매일 떠올렸거든...
매일 매일...
지금은 그때 얼굴이 아니겠지만...
깜짝이야.
넋두리 좀 고만하고 임마. 고해를 햄 마!
고해하는데 문 여는 게 어딨어.
분홍이가 떠난 게 니 죄야?
니 죈 따로 있어 니가 얼마나 죄가 많은 놈인데~
싸가지 없고, 지밖에 모르고,
게임이랍시고 요상한 거 만들어서 애들
사기쳐먹고...
그래서, 이젠 진짜로 잊을라고.
성당 왔으면 기도나 좀 하고 가든가.
자러 올 거면 오지 마라.
사제관 누구 돈으로 증축했는지 까먹었어?
성부와 성자와 성령의 이름으로.
주의 축복이 있기를...
돈은 좋대요...
호경이 아픈 건.
투석만 꼬박꼬박 잘 받으면 된 대.
딴 애들도 별 일 없지.
응.
일 있음 전화해.
그래.  넌,
별 일은 없는 거지?
없어.
오..
퍼르획트.  이뻐, 이뻐, 음?!
김보라 아직 안 죽었어.
우주최고보라!
[구두 이뻐 우리 강아지 고마워 할미가]
우리 강아지! 출동!
♫  ♫
♫ 이렇게 니가 많이 보고플 땐 ♫
♫ 퇴근길 말없이 숨어있다가 ♫
♫ 깜짝 놀라게 해줄까 ♫
♫ 지친 널 뒤에 태우고 ♫
♫ 둘만 아는 아지트에 ♫
♫ 꽉 잡아 이 마음 어디 못 가게 ♫
부사장님!
옷 챙겨!
♫ I just want you. ♫
♫ 사랑스런 니 미소는 다른 데선 보이지마 ♫
♫ 질투가 심한 나만의 거니까 ♫
♫ I just want you  ♫
♫ 네 번째 손가락을 반짝이게 만들 거야 ♫
♫ 기다려 두고 보면 알 테니까 ♫
아이그....이리 줘봐
넥스트인 대표가 넥타이도 못 매는 머저린 걸
사람들도 알아야 되는데...
아이큐 160짜리 머저리 봤어?
맞습니다.
됐다. 가자.
오케이.
안녕하세요. 넥스트인의 이유찬입니다.
꿈에 대한 이야기를 해보고 싶습니다.
여러분들의 꿈...
캬... 눈이 부신다...
뭐가?
아 깜짝이야...
이 대표요. 반짝반짝 빛이 나잖아요?
스포트라이트를 받고 있으니까...
흐흐... 그러네요?
근데 자긴 왜 여깄어?
회사는 둘이 같이 만들었잖아.
근데 하난 저기서 반짝 반짝 스포트라이트 받으면서 서 있고...
또 하난 여기 음침한 어둠속에...
아, 이사님 뭐 모르시네.
저거 다~ 내가 연습시킨 거잖아요.
말하자면 이유찬은 내 아바타 같은 거죠. 브레인은 저구요. 하하하..
반대 아니고?
아무리 그래봤자 넥스트인하면 이유찬이고. 이유찬이 넥스트인이지.
민태주를 떠올리진 않는다고.
그런가요?
1인자가 이유찬이면...
2인자도 나쁘진 않은데요? 파하하하~
참 속도 없다.
나 처험?
하지만...  꿈이 높을수록 그 추락은 비참하다.
여러분은 꿈꿀 자격이 있습니까?
추락할 준비는 돼 있나요?..
아플 텐데?
거기.  네.
그 골프공에 구멍이 전부 몇 개예요?  에?
몰라요?
한 백 개?  왜요?
이백 개?   그니까 왜.
대충...
나가서 손가락이나 빨아 그쪽은.
거기.  옙!... 백 삼십...
버스에 이 공을 가득 채우면 몇 개나 들어갈까요?
스마트폰 찾지 말고. 생각을 해봐요. 생각.
십 초 줍니다.
예... 그러니까...  십만?... 오천?... 팔백?...
왜요.   예?
어차피 정답은 나도 몰라요.
그러니까 날 설득해 보라고. 왜 십만 오천팔백갠지.
아, 그러니까 그게...
근의 공식일까? 확률일까?
머릿속에 뱅뱅 돌지만 막상 답은 안 나오죠.
생각해본 적 없으니까. 상상해본 적 없으니까!
예?... 옙!
나가. 그쪽도.
여기 왜 왔어요?
당신 여기서 뭘 할 건데?
저는 그러니까... 어...
몰라?
그게 아니고..
갑자기 물어보시니까...
자기가 일할 회산데, 왜 온 건지, 뭘 할 건지도 모른다?
잘하는 게 있을 거 아닙니까? 그냥 한번 와봤나?
그냥은 아니고...
저는 암기력이 좋아서 뭐든...
여기가 몇 번째 회사예요?  서른... 한 번째...
붙은 데는 있고?
아직... 이요.
왜 떨어졌는지 생각 안 해봤죠? 난 알겠는데
그쪽은 거기 서 있어.
자, 우리 솔직해져 봅시다.
여러분이 여기 있는 이유가 연봉 1억 때문입니까?
그런 분들 일어나 보세요...
어서요. 솔직하게!
괜찮아....괜찮아.   아...거기두.
줄 수 있어요. 그깟 1억. 난 돈이 많으니까.
그런데... 왜?
내가 왜 당신들한테 1억을 줘야 됩니까?
당신들은 나한테 뭘 줄 건데?
말해 봐요. 뭘로 그 값어치를 할 건지.
말해 봐요.
아,한국말 잘 못하나?
없어?
뻔뻔하신 분들이네... 아무 생각 없이, 시키는 대로만...
내가 만든 회사에서! 내가 주는 돈을 받아먹고!
기생해 보시겠다?
일어서신 분들은 전부... 나가주세요.
집어치워!
돈이면 다야
어디서 화 푸리야! 저기 나가서 봐!
아, 재수없어!
아~ 이건 아니잖아~ 유찬아.
아바타라며. 말 안 들어?
제가 딴 생각하는 사이 잠깐 신호가 끊겼나본대요?
뭐해. 안 나가고?
여러분들은 지금, 우리나라 교육의 대표적인 실패사례를 지금 보고 있습니다.
바로 저런 사람!
그냥 교과서에 적힌 대로 책에 나온 대로
아무도 스스로 답을 내 본 적은 없죠.
주입식 교육의 폐해랄까... 아니,
피해자라고 해야 되나?
자기가 뭘 좋아하는지, 왜 좋아하는지도 모르고!
학교에서 시키는 대로 책만 파다가!
결국엔 저렇게 아무짝에도 쓸데없는 잉여가 돼버린 거예요!
구둥이뻐, 우리강아지, 고마워.
아빠는 우리 딸 믿는데이!
나의 자랑 너의 자랑, 김보라!
넥스트인!  모바일 게임 ‘마법사’를 개발한 이유찬이 태산소프트의 민태주에게
회사 설립을 제안 받아 2011년 창립,
2013년 SNS 프로그램 ‘미니파일’ 런칭. 3년 만에 가입자 천만 돌파.
같은 해 한국 증권거래소 상장. 1조.
2018년 현재 시총 2조 달성.
신규 프로젝트 개발 팀장 장도일.
앱 개발 팀장 강동훈. 수석
프로그래머 스티브조.
스티브조는 작년 매출 3백7칠십 억 달성. 개인 매출
1위
사업부 관리이사 남철우.
2013년 4월, 당시 K통신사 마케팅 팀에서 스카웃...
와우~ 죽인다~
그쪽이 암기력이 좋은 건 충분히 알겠어..
그러니까... 나가.
꿈꾸라고 하셨잖아요!
경력도 필요 없고 학벌도 필요 없다고...
그래서 꿈꿨어요!
그런데 왜...
왜 제게 꿈꿀 자격조차 없다고 말씀하시는데요?
저는 진심으로 이 회사에 들어오고 싶었습니다.
그래서 노력했고...  뭐야?
감성팔이라도 해보겠다는 거야?
세상에 전부 이유찬 대표님 같은 사람만 있는 건 아니잖아요!
완벽하진 않아도, 성실하게 하나하나 배워나가면 언젠가...
거기까지...
이제 그만 나가줘요. 암기왕 학생
듣던 대로... 싸가지가... 바가지네요.
뭐?   내 이름은 암기왕이 아닙니다.
뭐든, 난 관심 없으니까, 나가라고...
암.기.와앙...!
내 이름은!...
김분홍입니다.
돈으로 사랑을 살 수는 없다 @viki에 의해 자막과 분절을 넣은
.